# Обход блокировки Discord.com, YouTube.com, x.com

25 июля 2024 года — дата начала замедления YouTube в России. 25 Об этом заявил глава комитета Госдумы по информационной политике Александр Хинштейн. Уже 1 августа 2024 года в России зафиксировали сбой в работе YouTube: у пользователей либо совсем не загружаются видео, либо они проигрываются в очень плохом качестве. Спустя время 8 октября 2024 года, Discord был официально заблокирован РКН, о чем сообщил ТАСС.
Таким же способом замедляются или блокируются другие сайты, например x.com.

## Примечание
- **На какие ресурсы профили позволяют снять блокировку?**:
С 1 по 7 профили позволяют обойти блокировку только Discord, YouTube, X.com не затрагивая весь сетевой трафик ОС.
8 и 9 профили позволяют задействовать обход блокировки на весь сетевой трафик ОС, что позволяет обойти блокировку не только Discord, YouTube и X.com, но и остальные сайты.

- **Если не работает**:
Если у вас не получается получить доступ к интересующему ресурсу, задавайте вопрос [здесь](https://github.com/MagilaWEB/unblock-youtube-discord/issues) не забывая сообщить какой у вас провайдер и в каком регионе находитесь.

- **Оригинальный репозиторий zapret-winws**: [https://github.com/bol-van/zapret/tree/master/binaries/win64/zapret-winws](https://github.com/bol-van/zapret/tree/master/binaries/win64/zapret-winws)
- **Оригинальный репозиторий GoodBayDPI**: [https://github.com/ValdikSS/GoodbyeDPI](https://github.com/ValdikSS/GoodbyeDPI)
- **Подойдёт ли для Турции?**: ДА (возможно профили не подойдут и нужно создавать другие).

## Способ для обхода блокировки Discord и YouTube

unblock — он же winws.exe а так же альтернативная версия GoodBayDPI, это инструменты, которые помогают обходить блокировки интернет-ресурсов, включая Discord и YouTube.

### Инструкция:

1. **Скачайте последний [релиз](https://github.com/MagilaWEB/unblock-youtube-discord/releases)** и разархивируйте в корень диска C:\ или в корень диска D:\ (по вашему усмотрению) или воспользуйтесь unblock-youtube-discord.exe инстолятором для установки. !!!ВНИМАНИЕ!!!: На рабочий стол не распаковывать, работать не будет!

2. **Запустите от имени администратора** нужный вам файл:
   - `RUN.cmd` — запустить для выбора профиля обхода блокировки Discord - YouTube, следуйте инструкции, выберите вариант из списка.
   - `STOP.cmd` — отключить и удалить службу обхода блокировки Discord - YouTube.

### Если не работает:

- **Проверьте**, запускаете ли вы файлы от имени администратора.
- **Убедитесь**, что в пути к файлам нет пробелов и русских символов.
- **Убедитесь**, что у вас не включён брандмауэр, он может мешать работать софту.
- **Убедитесь**, что разархивировали не на рабочий стол, разархивируйте в корень диска C:\ или в корень диска D:\ (по вашему усмотрению).
- **Если всё равно не работает**, [задайте вопрос здесь](https://github.com/MagilaWEB/unblock-youtube-discord/issues) не забывая сообщить какой у вас провайдер и в каком регионе находитесь.